---
title: 5.6. Согласование документов
description: 
published: true
date: 2026-08-29T12:33:40.851Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-08-29T12:33:40.851Z
---

# 5.6. Согласование документов

## 5.6.1 Выбор файлов для согласования

**Способ 1. Выбор одного файла**

Для согласования одного файла необходимо выбрать его в структуре и нажать «Согласовать

».

![](/larix-nexus/assets/img-052.png)

*Рисунок 5.6.1.2 – Кнопка «На согласование»*

**Способ 2. Выбор нескольких файлов**

Для согласования нескольких документов необходимо нажать на кнопку «На согласование»:

![](/larix-nexus/assets/img-053.png)

*Рисунок* *5.**6**.1.**2* *–* *Кнопка «На согласование»*

Далее необходимо выбрать нужные документы (1) и подтвердить выбор (2).

![](/larix-nexus/assets/img-054.png)

*Рисунок 5.6.1.3 – Выбор нескольких файлов*

## 5.6.2 Выбор цепочки для согласования

После выбора файлов для согласования и подтверждения их состава появится окно:

![Рисунок 5.6.2.1 – Окно просмотра модели](/larix-nexus/assets/img-055.png)

*Рисунок 5.6.2.1 – Окно просмотра модели*

Выберите цепочку согласования из списка доступных (1) и дайте наименование текущему процессу согласования (2). При необходимости просмотрите выбранную цепочку (4) или создайте новую (3) при наличии соответствующих прав. Запустите процесс согласования (5).

При успешном старте цепочки согласования статус документа изменится с «В разработке» на «В работе». Для согласования файлов перейдите в раздел «Согласования» через Панель навигации.

## 5.6.3 Просмотр и согласование файлов

В разделе «Согласования» отображается список цепочек согласования (1) и область управления отображением (2).

![Рисунок 5.6.3.1 – Раздел «Согласования»](/larix-nexus/assets/img-056.png)

*Рисунок 5.6.3.1 – Раздел «Согласования»*

Для перехода в карточку согласования кликните ЛКМ на нужную цепочку согласования.

![Рисунок 5.6.3.2 – Выбор цепочки согласования](/larix-nexus/assets/img-057.png)

*Рисунок 5.6.3.2 – Выбор цепочки согласования*

Появится окно:

![Рисунок 5.6.3.2 – Карточка согласования](/larix-nexus/assets/img-058.png)

*Рисунок 5.6.3.2 – Карточка согласования*

Необходимо просмотреть файл в системе (1) или скачать файл (2), раскрыть список статусов (3), выбрать нужный статус (4), завершить этап согласования (6) или отменить согласование (7).

При выборе статуса документа в случае его отклонения необходимо описать причину отклонения. Комментарий при отклонении будет доступен по кнопке «Посмотреть» (5).

![Рисунок 5.7.3.2 – Отклонение файла](/larix-nexus/assets/img-059.png)

*Рисунок 5.7.3.2 – Отклонение файла*

При отклонении файла создается замечание, которое будет доступно в карточке этапа согласования:

![Рисунок 5.7.3.2 – Замечания к документам](/larix-nexus/assets/img-060.png)

*Рисунок 5.7.3.2 – Замечания к документам*

## 5.6.4 Делегирование

Для делегирования процесса согласования нажмите на кнопку «Делегировать» в области маршрута согласования:

![Рисунок 5.6.4.1 – Делегирование](/larix-nexus/assets/img-061.png)

*Рисунок 5.6.4.1 – Делегирование*

В появившемся окне выберите сотрудника и опишите причину делегирования:

![Рисунок 5.6.4.2 – Заполнение карточки делегирования](/larix-nexus/assets/img-062.png)

*Рисунок 5.6.4.2 – Заполнение карточки делегирования*